## Question 1

Remplissez le schéma de la pile dans le fichier réponse lorsque le programme assembleur est à la fin du dernier appel de la récursion de la fonction "transform", soit à la ligne 39 du dernier appel, juste avant les retours et les dépilages de la récursion.

Suivez le formalisme de la pile déjà commencée dans le fichier reponse. Ajoutez les lignes nécessaires.

## Question 2

En fait il y a une erreur de traduction du fichier C dans le fichier ASM. Indiquez dans le fichier réponse les numéros des lignes fausses du fichier ASM.

## Question 3

Indiquez par quelles lignes d'assembleur il faudrait remplacer les lignes fausses indiquées ci-dessus pour que le programme soit correct.